ik wait nait wat ik hier schrieven wil
zai waskert zuk dij haane
Duvel, bliksem, wat vaalt dij vent in ós te steuren. Wil hai ós no aale óm de hals brengen!
Wat bevaalt t die mie hier tou steuren! Waist nait, wat vandoage veur n dag is?", bölke hai mie an.
Wie blieven bliede un schrieven dat, wat wie leuven. t Het wat wie wazzen. Hai was wilder as ik.

Ennerwoar mank dij vrije maiden tusken t Broukmer- en t Aoerkerland wor me dat loede
motoorgedruus van de aiweg minskentrek hoast nait meer verdulden mout, verbórgen in dat hooge gres,
schoelt van dij machteg aiken bomen heur zaachte scharen, ligt n lang zunderliek pad, vergeten ón
schroa. t Is dizze stee woar k inze mien eerste laifte vón, ónder de glinsternd aangels van n glaaiend
zömmerdag, en woar ze mie ook weer vergóng wielst ik verzinken dee in de daipte van heur ogen en zai
mie, verstopt in ónskuldeg kwedelij, heur vorwal zee. Noe zunt dizze tieden al laange vergoan en strieken
mie bloot no of en an as spuikachteg slaaiers, do koom ik no voak bie dizze stee, dou mie dij Aoerker
drokte te veul wordt en dat geproot van zien inwoners te lichtvalleg.
Doar, in dij machtegst toene van ós land, woar dij veugels vrij in de takken russeln, heur nusten baauwen
ón verloaten, dij wólken as n witte wiesder dij blaauwe hemelszij beraaizen en dat gres gruiner let
as aarnds anders, doar leeft no n wónderliek spuik, wat mie al mien haile levend volgen dee, man zuk
bloot óp dizze stee wizze- veure mie verteunen wól. Un óp disser dag, van dij k noe vertellen wil, wees
hai zuk van nijs, dizze olle vrund, do nait in t betovernd geloat van n mooi wicht as woleer, man as
n olle skrómpeleg kerel, dij der achter de maiden in n lutje slood lag te doezeln.

"Soatan, duvel, bliksem!", reep hai en naaide der vandeur, zoo goud as e kón, zien traauwe vaaierbainer achter
hóm. Ik volgde deur dij maiden, deur dreuge sloden en broene bósken, en haar mien maaite der bie, heur
nait te verlaizen. Minder en minder wórden dij bomen, leger en leger dat gres, braider en braider
dij poaden. Un haarder dat draigelk roesen. Ook hai leet t noe te heuren. Of en an hól hai in, keek óm
suk, man kón do nait oetmoaken, wor t weg kweem. Man ik wós t. 